=== PARAGRAPHS ===
P0: 3.2.6 Организация (модернизация) автоматизированного теплового пункта
P1: Обследуемые объекты имеют центральное теплоснабжение от собственной котельной, без возможности регулирования подачи тепловой энергии. Предлагается организовать современный автоматизированный тепловой пункт с функциями авторегулирования подачи тепловой энергии в зависимости от погодных условий и с учетом нерабочего периода, т.е. праздничные, выходные дни. Данное мероприятие позволит снизить потребление тепловой энергии.
P2: Для поддержания требуемого температурного графика в системе отопления планируется настроить регуляторы на отопление с датчиками наружного и внутреннего воздуха. По соответствующей программе регулятор, например, может осуществлять понижение температуры теплоносителя в дневное солнечное время. Автоматизированное управление отопительной нагрузкой позволяет получить экономию в осенне-весенний период, когда распространенной проблемой является наличие перетопов, связанное с особенностями центрального качественного регулирования тепловой нагрузки на источниках теплоснабжения. Общий вид автоматизированного теплового пункта приведен на рисунке 3.2.4.1.
P3: Индивидуальный учет тепловой энергии эффективен тогда, когда потребитель имеет возможность регулировать расход тепла в зависимости от своих собственных потребностей.
P4: Дежурное отопление осуществляется:
P5: путем частичного использования основной системы отопления;
P6: при наличии централизованного теплоснабжения дежурное отопление может осуществляться путем использования системы централизованной регулировки параметров теплоносителя.
P7: Тепловая мощность дежурного отопления определяется в соответствии с теплопотерями помещений при пониженной температуре воздуха в них.
P8: В соответствии со строительными нормами и правилами расчетная температура воздуха в общественных и жилых помещениях в холодный период года должна соответствовать +210С.При внедрении дежурного отопления планируется снижение температуры воздуха внутри помещений в нерабочее время до +160С.
P9: Выполним расчет на примере здания АБК.
P10: 
P11: Рисунок 3.2.6.1 - Общий вид автоматизированного теплового пункта
P12: Таблица 3.2.6.1 - Исходные данные
P13: Фактическая часовая тепловая нагрузка здания на отопление составляет, Гкал/ч:
P14:  Гкал/ч
P15: Организация дежурного отопления предполагает снижение температуры воздуха в помещениях здания до tд = 160С. Годовой расход тепловой энергии на отопление здания, Гкал:
P16:  Гкал
P17:  Гкал
P18: 
P19: где Nр.от = 148 сут., количество рабочих дней в отопительном периоде;
P20: Nв.от = 70 сут., количество выходных и праздничных дней в отопительном периоде;
P21: τ = 14 ч., время поддержания нормированной температуры в рабочие дни;
P22: τд1-= 10 ч., время поддержания температуры дежурного режима в рабочие дни;
P23: τд2-= 24 ч., время поддержания температуры дежурного режима в выходные и праздничные дни.
P24: Общее потребление тепловой энергии от внедрения дежурного отопления за отопительный период, Гкал:
P25:  Гкал
P26: Общая экономия тепловой энергии за счет организации автоматизированного теплового пункта, при учете дополнительного снижения теплопотребления на 9 % за счет устранения перетопов в осенне-весенний период, Гкал:
P27: Гкал
P28: Годовая экономия в денежном выражении, тг.:
P29: тг
P30: где Cтэ= 6334 тг/Гкал– средневзвешенная стоимость центральной тепловой энергии. Получена расчетным путем.
P31: 
P32: Срок окупаемости мероприятия составит, год:
P33:  год
P34: где I = 3000000 тг, совокупная стоимостьустановки, включая автоматику, СМР, пусконаладочные работы, транспортные и прочие расходы.
P35: Аналогичным методом выполним расчет для зданий, где это будет целесообразно.
P36: 
P37: Результаты сведены в таблицу 3.2.6.1.
P38: 
P39: Таблица 3.2.6.1. - Результаты мероприятия
P40: 
P41: Таблица 3.2.6.2 - Показатели эффективности проекта
P42: 
P43: Анализ полученных результатов показывает, что мероприятие по модернизации теплого пункта имеет дисконтированный срок окупаемости 3,43 лет. Годовая экономия в натуральном выражении составит 1419,233 Гкал или 0,025 Гкал/м2, в сравнении с потреблением базового года – 3,16%.
P44: Реализация предлагаемого мероприятия не снижает уровень безопасности и комфортности работников, а наоборот повышает его, в результате установки микроклимат помещений будет всегда в нормированном диапазоне. Монтаж и пусконаладка осуществляются специалистами в отведенном для этого месте согласно ПТЭ, ПТБ. После внедрения мероприятия необходимо регулярно проводить контроль и осмотр за выставлением необходимых параметров. Ремонтные работы и техническое обслуживание проводить согласно проработанному графику ППР. Тогда все риски, связанные с реализацией и функционированием, сводятся к минимуму.
P45: 
P46: 
P47: 
P48: Диаграмма 3.2.6.1 – Чистая приведенная стоимость проекта по модернизации теплового пункта
P49: 

=== TABLES ===

Table 0:
  Row 0: ['Параметры', 'Значение', 'Ед.изм-я']
  Row 1: ['Годовая тепловая нагрузка на систему отопления', 'Q=1685,29', 'Гкал']
  Row 2: ['Температура внутри помещения', 'tвн=21', '0С']
  Row 3: ['Средняя температура наружного воздуха за отопительный период', 'tср.нар=-7,1', '0С']
  Row 4: ['Температура наружного воздуха наиболее холодной пятидневки', 'tн=-33,5', '0С']
  Row 5: ['Продолжительность отопительного периода', 'Nот=204', 'сут.']

Table 1:
  Row 0: ['№', 'Объект', 'Экономия в натур. выр., Гкал', 'Экономия в денежном выр., тг', 'Затраты, тг', 'Срок окупаемости, год']
  Row 1: ['1', 'АБК', '140,383', '889185,922', '3000000', '3,37']
  Row 2: ['4', 'Бисквитный цех №2', '181,68', '1150753', '4000000', '3,48']
  Row 3: ['8', 'Производственный корпус', '588,27', '3726109', '5000000', '1,34']
  Row 4: ['15', 'Шоколадный цех №2', '508,9', '3223448', '4000000', '1,24']
  Row 5: ['Итого', 'Итого', '1419,233', '8989495,9', '16000000', '1,78']

Table 2:
  Row 0: ['Наименование', 'Ед.изм.', 'Значение']
  Row 1: ['Ставка дисконтирования', '(%)', '9']
  Row 2: ['Первоначальные инвестиции', 'тг', '16000000']
  Row 3: ['Чистая приведённая стоимость (NPV)', 'тг', '41691507,6']
  Row 4: ['Дисконтированный индекс доходности (DPI)', 'о.е.', '2,61']
  Row 5: ['Внутренняя норма доходности (IRR)', '(%)', '96']
  Row 6: ['Простой срок окупаемости (PBP)', 'лет', '1,78']
  Row 7: ['Дисконтированный срок окупаемости (DPBP)', 'год', '2,02']
